Саморевью:
1) По фильтрации сразу по нескольким полям можно использовать CriteriaBuilder или что-то аналогичное.
2) Нужны кастомные валидаторы/трюки с встроенными, которые будут смотреть аннотации. Сам такого не делал, вот что нагуглил на тему:
https://medium.com/@balag3/spring-boot-conditional-validation-example-2dd23af22539
https://stackoverflow.com/questions/9284450/jsr-303-validation-if-one-field-equals-something-then-these-other-fields-sho
2.2) Валидация должна быть вся в одном месте. Сейчас проверяется часть полей валидатором, а часть полей регэкспом уже при записи в базу.


  Тестовое задание:
  
Необходимо разработать веб-сервис для работы с учетными записями клиентов со следующей функциональностью:
Создание учетной записи
Чтение учетной записи по id
Поиск учетной записи по полям [фамилия, имя, отчество, телефон, емейл]. Поиск осуществляется только при условии
указания хотя 1 поля
Поля учетной записи клиента:
id
bank_id (идентификатор клиента в банке)
фамилия
имя
отчество
дата рождения
номер паспорта (вместе с серией в формате ХХХХ ХХХХХХ)
место рождения
телефон (в формате 7ХХХХХХХХХХ)
емейл
адрес регистрации
адрес проживания

Клиент может быть создан из разных приложений. В зависимости от приложения отличается логика валидации полей при
создании учетной записи. Приложение определяется по обязательному для указания http-заголовку "x-Source".
Список значений http-заголовка и правила валидации полей:
mail - только имя и емейл обязательные
mobile - только номер телефона обязательный
bank - bank_id, фамилия, имя, отчество, дата рождения, номер паспорта обязательные
gosuslugi - все поля кроме емейла и адреса проживания обязательные

Дополнительные требования:
Код должен быть приспособлен для появления новых приложений со своими правилами валидации.
Основная бизнес-логика должна быть покрыта тестами.
Стек: java 8+, spring boot, hibernate, postgres, maven
Должен быть docker-compose для подготовки окружения для локального запуска сервиса
Выполненное задание выложить на GitHub или GitLab





